
# Предсказание хода "Камень-Ножницы-Бумага"



Решение для игры в со случайными противниками в игре "Камень-Ножницы-Бумага" до трех побед. Проект использует ансамблевое машинное обучение (**Stacking**) для анализа паттернов поведения противника и предсказания его следующего хода.

## 📋 Особенности

- **Stacking Classifier**: Использование мета-модели, объединяющей предсказания:
  - CatBoost
  - Random Forest
  - Support Vector Machine (SVM)
  - K-Nearest Neighbors (KNN)
  - Logistic Regression
  - DummyClassifier
- **Адаптивность**: Имеется функционал обучения под конкрентного противника.
- **Отдельные модели**: Модели обучаются отдельно для каждого раунда игры. 

## 📊 Зачем так много моделей?
В ходе обучения моделей я заметил, что поведение противника сильно меняется от хода к ходу. Одной модели со скользящим окном потребовалось бы гораздо больше данных, чтобы подстраиться под эти изменения в каждом раунде.

Классические модели работают лучше именно против ботов или людей, с которыми играются сотни матчей. Это дает им возможность изучить стратегию оппонента. Ведь к условно 100-му раунду поведение игрока становится стабильным и почти не меняется, в отличие от непредсказуемых ходов до 10-го раунда.




## 📂 Структура проекта

```text
rps-ml-bot/
├── data/                 # Исходные данные (CSV с историей игр)
├── models/               # Сохраненные обученные модели (.joblib)
├── src/                  # Исходный код
│   ├── config.py         # Конфигурация и гиперпараметры
│   ├── features.py       # Подготовка признаков (Feature Engineering)
│   ├── model_factory.py  # Инициализация и сборка ML-моделей
│   ├── trainer.py        # Логика обучения (Training pipeline)
│   └── predictor.py      # Логика инференса (Prediction pipeline)
├── main.py               # Точка входа
├── requirements.txt      # Зависимости проекта
└── README.md             # Документация
```

**data/games.csv** — полная история игр (для обучения под конкретного врага).

**data/first_games_only.csv** — только первые игр против каждого противника (для базовой модели).

**models/basic.joblib** - базовая модель против всех противников

**models/{имя врага}.joblib** - модель против конкретного врага


## 📈 Обучение моделей 

Можно обучить "базовую" модель или модель под конкретного противника через RPSTrainer. Пример в main.py:

```python 
from src.trainer import RPSTrainer

# Обучение общей модели
trainer = RPSTrainer.create_noname_predictor()
trainer.train()

# Обучение под конкретного врага "enemy_name"
trainer = RPSTrainer.create_current_enemy_predictor("enemy_name")
trainer.train()
```

## Предсказание хода

Используйте класс RPSPredictor для получения следующего хода в реальном времени:

```python
from src.predictor import RPSPredictor

# Загружаем обученную модель (по умолчанию ищет 'basic.joblib')
predictor = RPSPredictor(enemy_name="basic")

# История текущей игры (строка: мой ход, ход врага, мой ход...)
# Пример: Я сыграл камень (r), он бумагу (p), я сыграл камень (r), он ножницы (s)
history = "rprs" 

next_move = predictor.predict(history)
print(f"Рекомендуемый ход: {next_move}")
```

## 🧠 Как это работает?

Сбор истории: Строка истории (например, rprs) преобразуется в Pandas DataFrame.

Генерация фичей: Создаются столбцы с прошлыми ходами (my_move_1, enemy_move_1 и т.д.).

Выбор модели: Система определяет номер текущего раунда и загружает соответствующую модель

**Ансамбль (Stacking):**

Базовые модели (RF, KNN, SVM, CatBoost) выдают вероятности для r, p, s.

Мета-модель (LogisticRegression) взвешивает их голоса и выдает финальное распределение вероятностей.

Выбор контр-хода: На основе вероятностей модель выбирает фигуру которая с большой вероятностью победит и с маленькой проиграет.


